Skillfactory. Курс «Тестировщик-автоматизатор на Python (QAP)»

Итоговый проект по автоматизации тестирования от заказчика «Ростелеком Информационные Технологии»

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru

Задание:
1. Протестировать требования.
2. Разработать тест-кейсы (не менее 15). Необходимо применить несколько техник тест-дизайна.
3. Провести автоматизированное тестирование продукта (не менее 20 автотестов). Заказчик ожидает по одному автотесту на каждый написанный тест-кейс. Оформите свой набор автотестов в GitHub.
4. Оформить описание обнаруженных дефектов. Во время обучения вы работали с разными сервисами и шаблонами, используйте их для оформления тест-кейсов и обнаруженных дефектов. (если дефекты не будут обнаружены, то составить описание трех дефектов).

В результате выполнения проекта
1. Протестированы и скорректированы требования заказчика: некорректная версия требований отмечена зачеркнутым текстом, предлагаемый вариант выделен желтым цветом заливки, невыполненные требования (баги) выделены красным цветом заливки. Скорректированный вариант требований располагается по адресу https://docs.google.com/document/d/13f-cLQ-rcVZmHb-C8scV8_0u86RqMFm_/edit?usp=sharing&ouid=113357257428508239235&rtpof=true&sd=true
2. Разработан 21 тест-кейс, составлены 3 баг-репорта. Документ с описанием тест-кейсов и баг-репортов располагается по адресу https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_4ARa6lKM77-6v3DU720yyZEQvIdbe_QhbsE9Dq1LLk/edit?hl=ru&pli=1#gid=2140391695
3. При разработке тест-кейсов применялись такие техники тест-дизайна как позитивное и негативное тестирование (заполнение полей корректными и некорректными данными), разделение на классы эквивалентности и анализ граничных значений (для полей с требованиями к длине и формату вводимых значений).
4. Для каждого тест-кейса написаны автотесты на языке Python, с применением Page-object паттерна.
5. Для определения локаторов использовались такие инструменты, как DevTools и расширение Element Locator.
6. При написании автотестов установлены библиотеки pytest(7.4.0), pytest-selenium(4.0.1), selenium (4.11.2), а также библиотека python-dotenv (1.0.0) для безопасного использования данных авторизации в личном кабинете Ростелеком. Указанные библиотеки перечислены в файле «requirements.txt».
7. При написании автотестов был использован WebDriver Chrome версии 116.0.5845.97.
8. Для запуска тестов необходимо:
- Скачать проект на свой IDE
- Установить все требования: pip install -r requirements.txt
- В папку «tests» загрузить WebDriver Chrome (https://chromedriver.chromium.org/downloads) версии, аналогичной версии вашего  браузера Chrome.
- Для запуска кода файла «test_rostelekom.py» необходимо ввести следующую команду в терминале: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path /tests/chromedriver.exe tests/test_rostelekom.py
- Для запуска кода файла «test_rostelekom.py» на ОС Windows следует ставить обратный слеш: python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path \tests\chromedriver.exe tests\test_rostelekom.py

